女人要对自己狠一点！

孟姑娘是我的微信笔友，由于空间距离原因，我们俩只有过一面之缘，大部分时间我们俩只在微信上聊得火热。

一年半前，在西塘那家“猫的天空之城”，我一个人坐在靠墙角的桌子上写信给2020年的自己，一个大眼睛的高个姑娘挪到我身旁，笑嘻嘻地问我：“姑娘，你写啥呢？”我下意识地双手捂着桌子上的信纸抬头看她，然后她愣了一下：“我去，防备心这么强呢，单身狗一个人吧，我也一个人，搭个伴呗，给你看我写的……”话说她说完这些，我竟有些不好意思了，都是出来混的江湖儿女，干嘛这么扭扭捏捏，于是我们俩就聊起来了。


世间总是有些很奇妙的缘分，我们俩竟然一见如故地东扯西扯，在西塘沿街的小店买了两瓶杨梅酒，坐在卧龙桥旁边的石凳上就边喝边聊起来。祖籍山东烟台的她，虽然从小跟随父亲在乌鲁木齐长大，但是一喝酒还是满嘴的山东大拉碴子味，豪放地把她男神已出国而她雅思每次都不及格的悲惨经历、她因婴儿肥单眼皮不自信的事情都一股脑倒给我了。同为山东妹子的我也挺能耐，把我失恋的那点破事也统统说给她听。就这样一发不可收拾，从西塘分开后我们俩一直保持着聊微信的习惯。

还记得去年九月份她雅思再次没通过，她的口语一直是致命的弱点。于是她辞掉了公务员的职务，全力以赴准备2015年年初的考试。我问她：“现在你的工作不是很好么？假期充足，待遇也不错，出国真的那么重要么？”

“其实出国没那么重要，我喜欢的人很重要啊，还有就是我不相信我就死在雅思上，我之前考不到好分数就是因为懒惰和得过且过的心态，我决定这次对自己狠一次。”她语音回复我，那声音无比坚定。

今年二月份的某天，她在朋友圈晒了她雅思分数，还附了一句话：虽然只有7.5分，但是我想说女人就是要对自己狠一点！是啊，她对自己是够狠的，辞掉了安定的工作，不留退路的准备考试，每天早上六点准时起床练习口语，一天待在教室上自习做题作总结，晚上十点半准时躺床上，然后听着介绍澳大利亚文化的电台睡着。其实我也列过详细的计划表，然而那些计划表在被执行一两天后就永远只是个计划表。

我们约在机场大巴附近的书店，我差点没认出精神气质和穿衣风格大变的她。高挑的个子，时尚利索的短发，天蓝色棉麻衬衫，搭配一条简约直筒牛仔短裤，一双白色懒人鞋，跟一年前的那个学生妹装扮判若两人，那一刻，我真正感觉到了女人改变的魔力。

拥抱过后，我还没开口，她就说：“你是不是有很多问题想问？”我使劲点点头：“你这双眼皮不会也是你下狠手的结果吧？”“睁大眼看清楚，这是双眼皮贴，看你那傻样……”她嫌弃道。“那你是怎么瘦成这样的？”好吧，女人之间的话题永远离不开减肥。

原来，雅思考试过后她一边准备出国需要审核的材料，一边把之前没勇气或者一直推脱的事情都一一做了个遍。首先去做了近视眼的激光恢复手术，手术恢复的竟然比她预想的还好；恐高的她专程去爬了次黄山，发现原来高处并没有想象的那么可怕；怕水的她花一个月学会了游泳，自嘲说她没被淹死在游泳池，差点被撑死在游泳池，在游泳池里喝足了后半辈子要喝的水；一直被嫌弃做菜无能的她竟然掌握了毛血旺和酸菜鱼等大菜的主要技巧，她还窃喜在国外也可以放心地吃中国菜啦……关于做菜那一点我让她分享诀窍，结果她幽幽地说：“你多做几次难吃的，而且规定自己必须吃完，你自然就能做好了。”说到这我满心愧疚，有多少大菜都还停留在我的计划中啊。


聊完这些，我恍然大悟：孟姑娘所做的这一切乍一看是挺狠的，但是她“狠”的值得！就像安吉丽娜·朱莉，为了避免得乳腺癌的风险勇敢切除了乳腺，对自己能够下得了“狠手”的姑娘，都是确定自己想要的是什么的姑娘。那些沉溺在昔日感情中走不出的姑娘，重情难舍是表象，没有走出情伤的“狠心”才是真相，即便别人不爱你了，你也要爱你自己，某种意义上对自己的“狠”是对自己的好。那些天天喊减肥却从未瘦过的姑娘们，扪心自问你们真的狠下心“管住嘴迈开腿”了么？某种意义上对自己的“狠”是下定决心的坚决。

孟姑娘在上飞机之前给我发了一条意味深长的微信，内容是：我没有刻意减肥，只是我每天忙着做我要做的事情，不知不觉我就瘦下来了。
